# Encapsulation

### Encapsulation

캡슐화는 컴포넌트에 대한 직접적인 접근을 제한하면서 이와 함께 작동하는 메서드로 데이터를 번들링할 수 있습니다.

객체 지향 언어를 사용하여 프로그래밍 할 때 우리는 모든 변경사항을 제어합니다. 객체는 스스로 변하지 않습니다. 객체는 항상 변하기 위한 이유가 필요합니다.&#x20;

객체의 내부 데이터에 직접 접근하는 것은 시간을 설정하는 시계를 움직이는 기어와 비슷하므로 조심하는 것이 좋습니다. 쉽게 망가질 수 있거든요! 하지만 우리는 시계의 내부 데이터에 접근하는 것이 아닌 제조업체가 설계한 시간 변경 손잡이를 사용할 수 있습니다. 따라서 어떤 물체가 동작하기 위한 내부 데이터는 사용자에게 숨기는 것이 좋습니다.



### Getters and Setters

프로그래머가 되는 것은 엔지니어가 되는 것과 같습니다. 아무도 변경할 수 없는 일부 데이터로 클래스를 만들 수 있으며 수정을 금지하는 안전한 방법도 제공할 수 있습니다. 외부에서 절대 바뀌면 안 되는 데이터들은 숨기거나 접근하지 못하게 합니다. 사용자가 위험하고 예측할 수 없는 작업을 못하게 하는 것이 좋습니다.

위에서 설명한 것을 쉽게하려면 많은 객체 지향 언어에서 일반적으로 쓰이는 방법인 데이터를 얻거나 데이터를 설정하는 메서드를 생성합니다. 해당 메서드는 **getter** 와 **setter** 로 알려져 있습니다. 아마도 우리는 여전히 객체를 임의로 바꿀 수 있기에 이건 불필요하다고 생각할텐데, 이는 틀렸습니다. Setter를 사용하여 객체를 변경할 행위자가 있어야 함을 선언할 수 있습니다. 게다가 `set()` 메서드로 새로운 데이터가 올바른지 검사할 수 있고, 데이터의 정확성을 보장합니다.

모든 언어가 setter 를 사용하는 것은 아닙니다. 그렇다면 객체를 변경하는 또다른 방법은 무엇일까요?



## Domain-specific methods

`Clock` 클래스를 작업한다 가정하겠습니다. 시간을 변경하기 위해서 사용자에게 제공할 수 있는 것은 무엇이 있을까요? `setTime()` 으로 시간을 설정할 수 있지만 더 자세하게 변경하려면 `addHour()`, `addMinute()`, `addSeconds()` 등의 메서드를 만들 수 있습니다. 

사용자는 세부적으로 분과 초를 설정하지 않고 타임존을 변경하길 원할 수 있습니다. 해당 아이디어를 따른다면 `changeTimezone()` 을 만드는 솔루션을 제안할 수 있습니다.

이처럼 setter 를 사용하지 않고 데이터를 제어할 수 있습니다. 그렇다면 데이터를 보호하는 방법은 무엇일까요?



## Protecting data

데이터 보호 문제는 모든 프로그래밍 언어에 대한 보편적인 해결책이 없습니다. 하지만 그 중 일부는 클래스의 속성에 대한 접근을 제한하는 키워드를 제공합니다. 이를 제대로 하려면 해당 언어의 문서를 읽어봐야 합니다.

클래스의 필드에 대한 접근 속성을 키워드를 사용하여 설정할 수 있습니다. 다른 방법으로는 name conventions 을 사용할 수 있습니다. 예를 들어 소문자로 시작하는 모든 변수는 내부에서만 접근할 수 있다는 규칙을 설정할 수 있습니다.

> Public access 는 이름을 이용해 바로 접근할 수 있음을 의미합니다.

> 만약 필드를 read-only 로 설정하고 싶다면 getter 를 사용해야합니다.
