# 디자인씽킹

## 들어가며

디자인씽킹을 대학교 2학년 창업융합경진대회에서 처음 접하게 되었습니다.
대회를 준비하며 저는 좋은 아이디어를 생각해냈고 이를 토대로 기획안을 작성하고 있었습니다.
기획안을 어느 정도 작성한 후 각 팀 별로 배정되어 있는 컨설턴트님께 피드백을 받았는데, 사고의 확장은 이런 것이구나 온몸으로 느끼게 되었습니다. 조금 설명을 해보자면 제 담당 컨설턴트님께서 저에게 두 가지 질문을 던져주셨습니다.

"정말 그게 진짜 문제일까요?" "단순히 공급자의 입장에서만 생각한 건 아닐까요?"

저는 일방적으로 생각해낸 아이디어가 사용자들의 삶을 더욱 편리하게 만들 것이라고 생각했고, 어떻게 사용자를 유치할 건지 어떤 시스템을 가질 것인지 고민하고 있었습니다. 그러던 도중 저 두 질문을 받으니 잠깐 한 대 맞은 기분이었습니다.

"아. 내가 정말 중요한 것을 놓치고 있었구나"

내가 만든 서비스가 **나의 입장에서** 개발된다면 이는 분명 사용자들의 호응을 얻어내지 못하거나 좋은 아이디어임에도 좋지 않은 결과를 초래할 것 같습니다. 또한 문제 인식의 과정에서 실수가 있다면 전혀 다른 방향으로 나아갈 수 있기 때문에 끊임없이 고민하고 생각했어야 합니다. 아프게 맞은 뒤로, 어떤 문제에 대해 어떻게 접근하면 좋을지 설명해 주신 내용이 바로 디자인씽킹입니다.
현재 존재하는 문제에 대해 본질적으로 파고들고, 직접 해당 문제를 겪어보며 공감하고, 이를 토대로 다양한 아이디어를 생각 해내며 솔루션을 도출하는 것. 정말 흥미롭지 않나요?

이제 **디자인씽킹**에 대해 더 자세하게 알아봅시다 !

> 이 문서에서는 디자인사고 대신 **디자인씽킹** 을 사용하겠습니다.



## 디자인씽킹이란?

디자인씽킹은 우리가 변화를 만들어 낼 수 있다고 믿는 것이며, 세상에 긍정적인 영향을 주는 새로운 솔루션을 도출하기 위한 체계적인 문제해결과정입니다.

조금 자세하게는 인간을 관찰하고 공감하여 소비자를 이해한 뒤, 다양한 대안을 찾는 확산적 사고와
주어진 상황에 대한 최선의 방법을 찾는 수렴적 사고의 반복을 통하여 
혁신적 결과를 내는 창의적 문제 해결 방법입니다.



### 특징1. 인간 중심적

디자인씽킹은 사람들의 니즈 및 동기부여를 이해하고 공감하는 것에서부터 시작됩니다.
여기서 사람들이라는 것은 솔루션이 필요한 문제에 속해 있는 사람들 입니다. 예를 들어 학교와 관련된 문제라면 학부모, 교사, 학생 등을 말합니다.

### 특징2. 협동적인 과정

여럿이 머리를 맞대면 혼자서 하는 것보다 훨씬 문제해결 능력이 강해집니다. 
다른 사람들의 창의적인 사고는 나의 사고를 확장시키고 긍정적으로 자극합니다.

### 특징3. 낙관주의에 기반

디자인씽킹은 기본적으로 참여하는 모두가 긍정적인 변화를 만들 수 있다고 믿는 데에서 시작합니다.
그 문제가 얼마나 크다거나, 시간이 부족하거나, 예산이 적다고 해도 상관 없습니다. 그저 세상에 긍정적인 영향을 줄 수 있다는 생각만으로 의미있는 과정이 될 수 있기 때문입니다.

### 특징4. '실험'을 중시

디자인씽킹은 항상 무언가 새로운 것을 시도할 것을 강조합니다. 실수와 실패를 통해 배우고, 피드백을 얻고, 이 과정을 마음껏 반복 수행하도록 장려합니다. 나의 해결책이 처음부터 완벽할 수는 없습니다. 모든 준비와 완벽이라는 부담감은 더 나은 해결책을 만들어 가는데 장애물이 될 수 있고, 더욱 근본적인 변화를 위한 가능성을 제한할 수 있습니다.
따라서 항상 실험하고 시도해야합니다.



## 정리

