# 문법

### 영어 문장의 5형식

- 자동사
  - S + V 
  - S + V + SC
- 타동사
  - S + V + O
  - S + V + IO + DO
  - S + V + O + OC

> 자동사: 동사가 나타내는 동작이 **주어에만 미치는 동사**
> 타동사: 동작의 대상이 **목적어를 필요로 하는 동사**



### 1형식 S + V

- A baby sleeps. 아기는 잔다.
- She runs. 그녀는 달린다.
- It works. 그것은 작동한다.



### 2형식 S + V + SC

SC, 주격보어는 주어를 보충설명

주어와 보어는 같거나 비슷하다 즉 보어는 주어와 동격이거나 주어의 상태를 그대로 보여주는 역할

- I am a doctor. 나는 의사다.
- She is cute. 그녀는 귀엽다.



### 3형식 S + V + O

O, 목적어는 주어와 관련이 없는 새로운 요소

- He had a hamburger. 그는 햄버거를 먹었다.
- I study English. 나는 영어를 공부한다.



### 5형식 S + V + O + OC

OC, 목적격보어는 목적어를 보충 설명하는 요소로 목적어와 같거나 비슷하다.

5형식 또한 2형식과 같이 보어가 없다면 **문장의 의미가 완전히 성립하지 않는다.**

- 2형식
  - She is a doctor. 그녀는 의사다.
- 5형식
  - I found the lecture difficult. 나는 그 수업이 어렵다고 생각했다.
    - I found the lecture. 나는 그 수업을 생각했다.
  - It makes me special. 그것은 나를 특별하게 만들어.
    - It makes me. 그것은 나를 만들어.
  - You make me laugh. 그는 나를 웃게 만들어.

위 예시를 보면 목적격보어 ( difficult, special, laugh ) 는 `목적어의 상태를 설명하면서 추가로 설명을 보충한다.`



### 4형식 S + V + IO + DO

4형식 동사를 수여동사라고 한다. 하지만 뭔가를 '준다'고 할 때 대부분 쓰이므로 **주다동사**라고 부르기도 한다.
예시로 teach( 가르쳐주다 ), tell( 말해주다 ), make( 만들어주다 ), hand( 건네주다 ) 등이 있다.

우리가 뭔가를 준다라고 말할 때 꼭 들어가야 하는 건 바로 주는 `대상` 이다. 만약 대상이 없다면
I gave a pencil ( 연필을 주다 ) 와 같이 포인트가 없는 말을 전달하게 된다. 따라서 이와 같은 비경제적인 대화를 예방하기 위해서 4형식이 탄생했다.

4형식은 S + V + IO ( 대상 ) + DO ( 무엇을 ) 으로 구성되어 있으며 순서를 꼭 지켜야한다 !

- I teach moonu English. 나는 문유에게 영어를 가르쳐준다.
  여기서 만약 순서가 다르다면
  I teach English moonu. 나는 영어에게 문유를 가르쳐준다. 가 되므로 순서를 주의하자
- I gave you my love. 나는 너에게 내 사랑을 주었다.



참고로 4형식은 종종 목적어 하나를 생략해서 3형식으로 전환하여 사용할 수 있다.
덜 중요한 간접목적어( IO ) 를 생략해도 직접목적어( DO ) 가 있다면 의미가 전달될 수 있다.

- 4형식
  - I gave him a book. 나는 그에게 책을 주었다.
- 3형식
  - I gave a book. 나는 책을 주었다.

4형식은 5형식과 길이나 구성이 비슷해서 헷갈리기 쉬우므로 무작정 단어 뜻만 보고 해석하면 실수하게 된다 따라서 꼭 형식이 무엇인지 파악하고 해석해야 한다.

> 4형식: '~에게 ~를 주다'로 해석
> 5형식: 목적어와 목적격보어가 동격이거나 비슷한 상태로 해석
